---
layout: default
title: About
description: 台湾人の永琳 About
---

{% include_relative list.md %}

## 維基百科／ウイキペディア
- <a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%BA%BA%E3%81%AE%E6%B0%B8%E7%90%B3" target="_blank" rel="noopener noreferrer">台湾人の永琳 - Wikipedia（日本語Wikiページ）</a>

---
## Music Electronic Press Kit
- <a href="https://drive.google.com/file/d/1NyxnKKcriiM8BVkY_Wn8OL0dlkAeAo0P/view?usp=drive_link" target="_blank" rel="noopener noreferrer">EPK_EN.pdf</a>
- <a href="https://drive.google.com/file/d/1FaLfZCl1RbraRHeMMQ3zrE20J2xrVVi8/view?usp=drive_link" target="_blank" rel="noopener noreferrer">EPK_中文.pdf</a>

---
## 主要活動類型

### 海外演出
- 東京代々木公園「台湾フェスタ2023 ~Enjoy! TAIWAN~」演出

### 商業演出
- 新光三越文教基金會「是誰的紙娃娃」開幕記者會演出
- 臺北、桃園、新竹、臺中、高雄等動漫節與同人誌活動舞台演出

### 藝文活動
- 臺北藝穗節參演團隊
- 「2023臺北藝穗節 後浪警報」開幕記者會演出

### 歌曲合作
- 原創單曲〈一個人的畢業歌〉獲2022新竹動漫節採用為PV音樂
- 遊戲《雲海：無限邊境》、《達卡拉物語》主題歌曲日文歌詞作詞

### 演出活動
- Live House歌手演出
- Idol活動唱跳演出
- 餐廳、餐酒館駐唱歌手演出

---
## 「台湾人の永琳」介紹
來自台北的日系音樂詞曲創作歌手，獨立製作、獨立發行。同時也是動漫翻唱歌手，活躍於各大動漫類展演活動。

曲風多元多變，從最王道的樂團編制，到電音舞曲、民族風、復古Disco，期望每次推出新歌都讓人耳目一新。除此之外，永琳的原創歌曲有兩大特色：嚴謹細密的歌詞撰寫、獨具特色的和聲編排。所有歌曲皆由永琳作詞，有日文歌也有中文歌。部分歌曲是永琳作曲，為了不斷加入嶄新元素，有時也會邀請其他音樂人作曲。

### 創作契機──原點是動漫歌曲
原先的目標是成為動漫歌手，除了在各大動漫展演出之外，也希望有朝一日能擔綱演唱台灣原創遊戲或動畫主題曲。某次發現，如果擁有自己的原創歌曲，在某些活動上似乎會比較有優勢，於是想著做一首看看，沒想到卻從此一頭栽進音樂創作的世界。

### 音樂風格──只做自己喜歡的
從小喜歡聽日系音樂，不斷循環的口袋歌單當中充滿了動漫歌曲及J-pop，所以當永琳剛開始做原創音樂時，首先想到的就是做出自己一直喜愛的日系曲風。後來也喜歡上K-pop偶像，嚮往站在舞台上閃耀光芒的樣子，所以也開始製作舞曲，並學習跳舞，為演出方式增添新要素。

### 作詞風格──致鬱/治癒的世界
永琳的歌曲背後隱藏著真實的人生經驗，或是對人生的理想。有對過去傷痛的抒發（致鬱），也有對光明未來的嚮往（治癒）。每首歌都敘述了一個完整的故事，因此在段落結構上講求起承轉合，開頭是鋪陳、中間是旅程、結尾是閉幕。詞語的堆疊上也喜歡大量運用修辭，擅長描寫具體的譬喻及工整的排比。

---
## 參與作品經歷
### 2023年
- 遊戲《雲海：無限邊境》主題曲 作詞（日文）
- 遊戲《達卡拉物語》主題曲 作詞（日文）
- 台湾人の永琳5th Single〈墨色海洋〉 製作、作詞、作曲、演唱

### 2022年
- 台湾人の永琳3rd Single〈一個人的畢業歌〉 製作、作詞、作曲、演唱
    > 2022新竹大成殿動漫祭PV音樂
- 台湾人の永琳4th Single〈命は短し、お酒飲もう〉 製作、作詞、作曲、演唱

### 2021年
- 台湾人の永琳1st Single〈生まれ変わる〉 製作、作詞、作曲、演唱
- 台湾人の永琳2nd Single〈Do You ワナ Touch Me〉 製作、作詞、演唱

### 2014年
- HAPPY WAVE合輯Vol.1《船出》曲目〈光を追う〉 作詞、演唱
